我們繼續我們的第一次聖誕節
今天講All for the Righteous Gospel
我們看到保羅寫這個信給哥林哥書
因為這個教會有很多問題
我們已經很多星期講了很多不同的問題
這個教會又有worldly thinking
他們又覺得保羅的領導有些問題
他們又有sexual immorality
那個社會是很自由的
是很隨便的
男女關係是很隨便的
他們自己教會裏面又有些不同的爭議
又爭不同的東西
我告你 你告我
然後幾個星期前
Divina又說他們要保持他們的身體聖誕
還有Pastor Carmen上個星期就說
有些人覺得食物
sacrifice to idol
獻給那些idol是可以吃的
有些人覺得不可以吃的
這麼骯髒的食物是不可以的
但是保羅就說什麼
記不記得保羅說什麼
God is greater than everything
所以我們吃飯有沒有祈禱
吃飯祈禱就ok了
你吃麥當勞都ok了
你覺得怎樣
你order12個mcnuggets
喝個coca cola
你跟神祈禱
God bless this meal
這樣就ok了
I don't know
ethical question
我們都要討論一下
主耶穌會不會真的祝福這個食物
還有一個問題
今個星期我們就看
Questions Paul's Apostleship and Support
今天我們會看這個教會
就說我們不會支持保羅
他的教會
怎樣支持
我們會看保羅的回應
我們一起讀中文
我們看到
保羅有很多問題
他有很多rhetorical question
為什麼這麼多rhetorical question
因為這個教會
好像不是很想支持他
不是很想支持他
為什麼不支持他
因為他覺得
保羅這個leadership
可能有些問題
或者他覺得保羅
他自己都可以
他自己的finance都可以
但他的回應是什麼
I am free
我不是一個apostle嗎
我不是一個free person嗎
我不是你的領袖嗎
Am I not the one who started your church
其實保羅有什麼passport
知不知道是什麼passport
他在哪裡出生
他不是在Rome出生
他在Israel出生
但他有Roman citizenship
你們有多少護照
誰有一個護照
舉手
誰有兩個護照
我也有兩個護照
我有什麼護照
加拿大還有
香港
誰有三個護照
Australian
Singapore
你有多些passport
是不是有多些right
可能有多些benefit
但你US有多些taxes to pay
你什麼國家都要pay
Paul
保羅是一個Roman citizen
那時Rome
你一是free
一是slave
slave是怎樣
有什麼right
沒有right
你不可以vote
你不可以找工作
你是belong to誰
你的master
你是沒有right
你不可以買屋
那時沒有車
你不可以買馬
他是沒有right
保羅是一個Roman citizen
不單他是Roman citizen
他是一個猶太人
Jewish Pharisee
很有right
他可以進synagogue
可以teach
還有什麼right
可以perform不同的ritual
不單他是Roman citizen
一個猶太人
他是一個apostle
他可以在教會做領袖
可以用神的authority
去teach the word of God
寫神的letter to the church
其實保羅是最有authority
他好像有三個passport
Roman passport
Jewish passport
他最有right
但是
我們今天看三件事
第一
他defend自己的right
第二,他surrender他的right
第三,他all for the righteous gospel
He is giving all for the righteous gospel
我們看他第一
如何defend他的right
第一,他defend他的apostleship
他的基督教身份的leadership
他說
Are you not the result of my work in the Lord?
For you are the seal of my apostleship in the Lord.
誰開始The Corinthian church?
Paul, right?
Paul started the Corinthian church
他有沒有權威給這個教會支持他?
有的嘛,對嗎?
他有沒有authority to be a christian leader
apostle? 他有的嘛,對嗎?
So the first thing he is defending
is his apostleship
apostle, 記不記得我們一開始的時候
是being sent
sent to share the gospel
那神就差遣他
去這個Corinth的地方
開這個教會
所以他第一是defend
他的apostleship
第二,他defend什麼?
His ministry support
他說什麼?
He says here, who tends a flock
and does not drink the milk?
好像你是做shepherd
你做shepherd
有很多不同的
lamb, goat, 是不是?
那你會不會喝他的奶去survive?
Will you drink the milk of the cow that you are farming?
會不會?
如果你有chicken farm
你會不會吃他的雞蛋去survive做早餐?
會不會?
你會嘛,對嗎?
然後他還有幾個example
soldier
soldier, 是不是他會work for free?
他不是work for free
是誰平時是sponsor那些soldier?
你做soldier, 是不是免費的?
是誰支持的?
如果你是入不同的army
是政府去支持你的
是support你的
不是你自己要帶自己的餐具
食物
自己去join the army
不是,是government
去provide給你的
所以保羅是用幾個example
farmer
是自己的animal會survive的, 是不是?
Use the goats and the lambs that he takes care of to survive
government, we take care of the soldier to survive
最後一個example, 是什麼?
The farmer grow the crops, 他會不會吃他自己種的菜, 或者蘿蔔, 或者苦瓜, 會不會?
他會, 是不是? 他會吃他自己的東西
They will benefit from the things that they farm
In the same way, 保羅就是這樣說
我開這個教會, 這個教會
It is right for the church to support him
是不是?
好像我們八月有什麼斷宣?
我們有什麼斷宣?
台灣斷宣
之前我們去了什麼斷宣?
What mission trips have we been on before?
Cambodia, 舉手, 誰去過Cambodia?
Ok, 一個
誰去過Vietnam?
Vietnam
誰去過?
Vietnam, 還有呢?
永州, 是不是永州?
永州, 有沒有去過? 誰去過永州的?
Ok, 你們去這些mission trip, 有沒有人支持你?
有沒有人支持你? 有沒有人支持你?
沒有人支持的, 舉手, 有沒有人支持?
你們怎樣找人支持你?
弟弟, 誰支持你?
Everyone支持你, 是不是?
你是不是找另一個教會去?
弟弟, 你是不是找另一個教會去?
Divine, 或者Island Church
去支持你去這個港福堂的mission trip?
是不是? 你有沒有去過那裡?
沒有, 為什麼?
你不懂?
為什麼你不去不同的教會去支持你這個港福堂的mission trip?
是不是有點怪?
Why? Why do you not go to another church to support your mission trip on this church's mission trip?
如果你去台灣, 和我們去台灣, 在八月
你要籌款去這個mission trip
你會不會找去Divine的教會
Oh, I'm gonna make a presentation, Divine
你支持我去這個港福堂的Taiwan mission trip
會不會?
No, it's a bit strange. 為什麼?
Why is it strange?
Why is it strange? 為什麼怪?
不認識那些人, 還有什麼?
It's not your church, 是不是?
如果你去Divine的mission trip
你找Divine的人去支持你
It's a little bit strange, 是不是?
所以保羅就說, 我開這個教會
Corinthian Church, 是不是你支持我去做mission呢?
It's right, it makes sense, 是不是?
我不是去以色列的教會, 你支持我吧
我開這個教會, 我做這個教會的牧師, 是不是?
他們不是又有financial trouble的
Corinthian Church is a rich church, it's a rich city, 是不是?
好像modern day New York, modern day Singapore, 這些是big city, 是不是?
所以保羅就好像在寫這個support letter, 是不是?
這個support letter, 還有幾個right他說的
The right to serve without working a secular job, 是不是?
他就說, Or is it only I and Barnabas who lack the right to not work for a living?
那時可能有些教會的領袖, 教會是小的
他們要怎樣? 教會支持到, 不支持到他們
他們要怎樣? 要打工, 是不是?
有些香港教會都是這樣的
Some churches in Hong Kong, 可能他們很小
教會不支持到他們, 那他們要怎樣?
他們要打工, 是不是?
Maybe on the side, 他是一個teacher
但是on Saturday, Sunday, 他是在教會volunteer
On their own time, OK?
可能在第三世界國家, 教會是很小的, 是不是?
Family church, 他們的family church, 三個family
可能是Fiona和Stanley, 接著又是Auntie Maggie
接著又是Winnie, 三個家庭
這三個家庭可能不支持到Pastor Carmen
在印度, 是不是?
I don't know, I'm just for example
是一個很小的印度church
Carmen就要在印度的international school教書
接著, 她在Saturday, Sunday
Pastor Carmen就full time去build up這三個family
就是這樣, understand?
保羅就跟教會說
Can you support us?
You can, 你可以
第四個right, 他是the right to marry
and have his family supported
他就說Peter, 是不是?
Peter他有太太
教會就support他和他的太太
Can you not support me?
And if I have a wife
你support我的family, 行不行?
You can, OK? You can
So the first thing that Paul is saying here is that
I have rights, 我是一個Roman citizen
Free, 是不是?
我是不是一個slave來的
我是有很多rights的, 其實
還有, 不單止我是一個猶太人
I'm a Pharisee, I have a lot of rights
還有, 我是一個apostle
I'm a church leader
I started the Corinthian church
I have the right to be supported by you, OK?
我是開港福堂的
港福堂應該支持我, 是不是?
I'm a leader
我們教會有沒有support不同的宣教士?
有沒有? 有的, 是不是?
Why? We send them out
We send them out
這些宣教士是我們差遣出去的
所以我們support
不是我們找The Vine去support我們的missionary
不是找O'Island ACC去support我們的missionary
No, we send the missionary
So, we support the missionary
Make sense? It makes sense
OK, 但是我們看下一個slide
保羅的response是什麼?
Let's read together
我們讀回中文
1, 2, 3
保羅是很有rights
但是他第一個line是什麼?
I have not used any of these rights
他應該給教會support
But he does not receive it
他有Roman citizenship
他可以做很多不同的東西
But he is choosing not to do it
Why? Because the gospel is free
他想boast什麼?
他想boast that he is sharing the gospel for free
不是他做宣教士是想收錢
He doesn't want to boast that
He is receiving money to share the gospel
He is receiving
He wants to boast that the gospel is free
保羅他的job是什麼?
有沒有人知道?
這裡寫了
He is a tent maker
Tent maker是什麼?
What is a tent maker?
有沒有人去過camping?
Who has been camping before?
沒有人去過camping
香港不流行camping
North America的外國人很喜歡去camping
在summer time的時候
他們想去wilderness去camping
有沒有人join scouts?
Who has been in scouts?
Raise your hand
You guys should join scouts
Teach you survival skills
保羅他的side gig是什麼?
It's building tents
所以他自己不用去receive any support from the church
We are getting a new senior pastor
我們有一個new senior pastor in the new year
2027我們會receive一個新的senior pastor
知道是誰嗎?
It is Pastor John Tran
So Pastor Lam is stepping down
He is retiring
誰認識Pastor Lam?
舉手
小朋友認不認識?
Pastor Lam
他退休了
He is going to retire
And a new pastor is coming
Pastor John Tran
Something very interesting about Pastor John Tran
Is he going to receive a salary from the church?
Support from the church?
He is not
He is going to come to serve for free
He is serving for free
And that is because
He believes that God has blessed him in his life
And that he does not need to receive ministry support
But he is willing to serve the Lord
Out of the calling that he has received
He did that in his old church as well
And so that is something really special
One of the things that our new senior pastor
Is really focused on is what?
Discipleship
我們不同的mentor
都有跟他的mentorship group
有沒有人join the mentorship group?
Pastor Carmen
Auntie Winnie
And so that is the really cool thing
About our new senior pastor
He is like Paul
他說我可以receive
港福堂的support
Financial support to serve
但是I will not
Because I want to serve the Lord
Out of the blessing that he has given me
保羅也一樣
I want to boast that the gospel is free
I want to serve the Lord for free
因為他已經blessed我
Let's read together
第一個line
他就說
Though I am free and belong to no one
I made myself a slave to everyone
保羅是最有right的
He is Roman, he is Jewish
He is a Christian leader
他是free的
In terms of the Roman society
他是free, a free man, not a slave
但是他說something very contradictory
I am free but I make myself a slave
為什麼?
在那個society
每個人是想become free
每個人都become free
好像我們香港society
每個人都是free
So it doesn't matter
但是每個人想做什麼?
每個人都想join clubs
有jockey club, yacht club
有American club, Chinese club
有Indian club
每個人都想join a club
他覺得我join a club
就很有right
The right to book a tennis court
The right to eat at that club
The right to invite my friends
好像很有right
This is a good example
但是保羅他很有right
He is free
但是他wants to be a slave
He wants to be a slave
Does anybody want to be a slave?
No, nobody wants to be a slave
為什麼保羅想做slave?
He surrendering his right, why?
Because I want to win as many as possible
他win什麼?
他win世界杯
不是win世界杯
他win什麼?
He wants to win people to the lord
The next slide
He says what?
他說做猶太人
To the Jews could become a Jew
To those not having the law
I become not one having the law
To the weak, I become the weak
這個是什麼?右手邊這個是什麼?
叫做什麼?
Yes, it's a watch
但是它是什麼?
What's on top of the watch?
It's called a?
C字頭
C H
It's not Charizard
It's what?
It's a chameleon
Chameleon是什麼?
他碰到什麼呢?
變了那個顏色
He touches the watch, it's red
And then he becomes red
He's a chameleon
保羅就說他好像chameleon那樣
他做chameleon不是camouflage
Be afraid of the eagle that wants to eat it
他做chameleon做什麼?
To win the people
他做猶太人
Ok, next slide
猶太人是什麼?
猶太人是很follow the law
猶太人很多feast和ceremony
猶太人吃的東西是很specific的
所以保羅就怎樣?
他去一個Jewish的朋友的家
他就帶自己的meal
他帶什麼?McDonald's
他帶一些東西
他帶pork chop
因為他喜歡pork chop
猶太人吃不吃pork?
猶太人不吃pork
No, 保羅不是這樣
保羅去猶太人朋友的家
他吃什麼就吃什麼
你們有沒有人去過你朋友的家
是不同的culture
Do you have a friend that is a different culture?
有沒有人去過他家吃飯的?舉手
什麼朋友?
印度人
你去你印度人的朋友
你有沒有吃印度餐?
有
你有沒有帶來
我不吃印度的東西
我只是帶了McDonald's
有沒有這樣說?
如果你這樣說
你的朋友會怎樣?
He would be offended
還有你什麼朋友?
剛才誰舉手?
還有誰舉手?
Who raise their hand?
That's right
如果你有印度朋友
你去他家
你就吃印度餐
如果你去
Moroccan friend
Moroccan是什麼?
Have you been to Morocco?
Anybody been to Morocco?
They are in the World Cup
Morocco的朋友
他就煮Moroccan餐
我不是說
I don't eat this
I only eat Chinese food
I am Chinese
No
They would be offended
See?
He knows
You do not offend your friend
你offend你的朋友
那又怎樣?
What happens if you offend your friend?
They will be sad
Right?
They will cry
Do you want to make your friend cry?
No
You don't want to make your friend cry
What you want to do
Is you want to lead them to Jesus
If you want to lead them to Jesus
你想帶他們認識主耶穌
你是不是offend他?
No
You eat with them
If they are a Jew
I eat a Jewish meal
If they are Indian
I eat an Indian meal
Sorry
Not eat them
我考考你有沒有聽我說話
OK?
是不是?
我考考你
你有沒有聽?
你沒有笑
就是你沒有聽
是不是?
OK
我們去台灣
我們是不是吃台灣菜?
Yeah?
台灣菜有什麼吃?
吃不到?
誰吃不到?
滷肉飯
還有呢?
對了
牛肉麵
Wow
That's my favorite
Right?
台灣牛肉麵
Let's go next slide
是不是?
Next slide
我們去台灣mission trip
他們打球
我就又打球了
是不是?
我們不是說
你想打球
我們不打球
我們踢球
是不是?
So we bring a soccer ball
to the basketball court
And we play football
at the basketball court
我們會不會offend他?
We're gonna offend them
We're gonna make them sad
Our friends are gonna cry
是不是?
我們台灣朋友會哭
他們會不會去教會?
他們不會去教會
是不是?
因為我們會offend他們
他們跳舞
我們跳舞嗎?
他們break dance
那我們一起break dance
不是
他們break dance
我們做我們的
什麼舞?
Line dancing
No
We will offend them
是不是?
他們吃台灣菜
我們也吃台灣菜
We become Taiwanese
to those who are Taiwanese
To what?
To save some
We become Indian
to those who are Indian
Why?
To save some
We become Jew to the Jew
Why?
To save some
保羅就是這樣
He wants to win people for the Lord
Next slide
I do all this for the sake of the gospel
That I may share in his blessing
I may share in his blessing
有幾個line
I become Jew to the Jew
但不是我沒有moral
是沒有standard
他做的東西不對
不biblical
我們做不做?
印度人是什麼教的?
印度教
It's called Hinduism
Hinduism
我可以吃他的東西
但他去worship the Hindu God
我們會不會?
不會
Why?
Because why?
為什麼?
你去你印度朋友的家
他是pray to Hindu God
你會不會一起祈?
不會
It makes who sad?
It makes God sad
So God is gonna cry
If you do something that will offend him
So we have our standard
明白嗎?
我們Jew become a Jew
To save some
We do not compromise our Christian values
明白嗎?
To win people
我們是有standard
There is a couple of lines
Next slide
Be in the world
But not of the world
誰聽過這個line?
沒聽過嗎?
第一次聽
那你要明白
You're gonna describe it to your friend later
What does it mean?
Whoever wants
Let's read the line together
1,2,3
Who wants to be my disciple
Must deny themselves
And take up the cross daily
And follow me
We live in this world
But we are not of this world
We deny
We deny our flesh
And we follow our spirit
Which is God
Who's heard of this line?
Counter cultural
誰聽過這個line?
D-side
有沒有聽過?
I see you
You're on your phone
Please get off your phone
I see you
It's a time to worship
There's a time to worship
And there's a time to play on our phone
What is the time now?
It is time to worship
So when we worship
What do we do?
We listen to the Lord
Right?
If you wanna talk
Who do you wanna talk to?
During worship
Who should we talk to in worship?
We talk to
We talk to the Lord
Right?
It's worship time
我們有discussion time
Discussion time的時候
我們跟誰聊天?
是不是自己聊天?
不是
We talk to our group
It's the right time for right things
明白嗎?
Hey, I see you
Please get off your phone
Don't talk to each other
Right now is the time to talk to God
And listen to the Lord
明白嗎?
OK
Counter cultural
誰聽過?
OK
沒聽過
You should be listening
Cuz lady mentor
一陣會考你
這些terms
OK
What does it mean?
It means
We live in this world
But we do not follow the ways of this world
OK
Let's read this line together
One, two, three
You are the salt of the world
You are the light of the world
這個世界是黑暗的
It is dark
But we are be called to the light
To be the light of what?
The light of God
OK
Let's invite Victor
Let's give him a hand
我們今天的學生故事
Victor, 你回到Explorer多久了?
就快一年了
是嗎?這麼快?
嘩,一年了
認識你一年了
那為什麼你回到Explorer?
因為一開始Lucas說
他的Mentor很友善
哦,他的Mentor很友善
那為什麼你想認識一些Mentor?
因為我覺得Mentor會幫助我解決一些困難
哦,OK
那時候你有什麼困難
你想有神去幫你
或者Mentor幫你
因為那時候我是超專注於自我改善
我想學習如何可以變得更好
然後那時候
有一件事我想不明白就是
無論我多努力去嘗試去做多少事都好
嘗試去改善自己都好
所有的努力都幫助我
但他們都沒有給我真正的安慰
所以我一直在尋找
然後我看到Lucas
他們有一個很好的Mentor
我覺得可能是一個很好的機會
嗯,OK
那你嘗試了很多不同的東西
都沒有什麼作用
所以就OK
嘗試一下Lucas
看到Lucas有些改變
是嗎?
那Mentor幫到他
就有興趣去嘗試,是嗎?
類似,因為與其說沒有什麼作用
更多是他給不到我安慰
所以就好像我去做健身
我感覺那時候說話不好
所以我就特意去了Toastmasters
我特意有一個獨立的Youtube帳戶
只是為了播放關於自身健康的事
所以我花了很多努力去嘗試學習更多
但是
所有的事都幫助我
但我嘗試得越多
就令我想起我還不夠
所以不夠的想法
就會越來越多
這就不能幫助我
無論我花多少努力
我覺得我們經歷過很多
我們嘗試改變自己
然後就覺得
這不太行
是嗎?
所以
當你去教會的時候
你覺得怎樣?
你回到教會的時候
我覺得整個人平靜了很多
因為當我回到教會一年之後
我發現教會是唯一一個地方
可以令我休息而不會有罪惡感
在之前我一休息
終於有一種感覺就是
我應該做些什麼
好像浪費了我的時間
我還有更多的潛力去做
如果我可以將這些時間
用來學其他東西也好
做健身也好
什麼都好
或許我會變得更好
或許我會有更多的遺憾
但在教會
雖然不是浪費時間
但如果我只是留在這裡
我不會有這些想法
香港是一個很忙碌的社會
所以我們不知道如何休息
我們覺得
我必須要有能力
去值得一些東西
或是找到自己的身分
我必須要很努力地工作
所以你在尋找改善
然後你找到什麼呢?
我找到耶穌
因為在過程當中
一開始回來的時候
在群組討論的時候
Winnie阿姨和Paul叔叔
好像在聽播放一樣
他們是兩個不同的頻道
Winnie阿姨就分享了她的見證故事
和其他人的故事
我就很驚訝
她願意為耶穌犧牲
和耶穌改變了她
而Paul叔叔就比較技術性
他就基於這個課程
然後我再解釋一下
我真的深入了解了
教會的背景故事
我覺得很有趣
所以我就一直聽下去
非常好
你回到教會這麼久
一年了
你覺得有什麼改變呢?
你開始認識神
你覺得神是真的還是假的
當時的過程是怎樣的呢?
因為當時我一直以為
相信神好像是一個瞬間
好像佛教的頓悟
或者像牛頓一樣
一個蘋果敲過來
我是一個虔誠的基督徒
我就一直等待那個瞬間
在那個瞬間後
我會成為一個基督徒
然後我會得到一個寶藏
讓一切都變得神奇
我一直在等待那個瞬間
但後來發現
之前有一次
和Pastor John來吃飯的時候
他就問我
Do you believe Jesus is your Lord and Savior?
我回答是
然後他就問我
What moment have you made these changes?
我又想不出哪個瞬間
哪個頓悟
令到我有這個想法
但是我可以說是
所以我覺得
在這一年的過程中
我發現
教會和神的接觸
真的給了我一個安息和平穩
然後我發現
我上個幾個禮拜前
去完聖餐禮後
我甚至多了在個人時間裡祈禱
我覺得我已經過了那個瞬間
他在星期五祈求得到耶穌
我們給他鼓掌
給他鼓掌
這是一個很美妙的見證
看到他來這裡
尋找自己的幫助
而不是找自己的幫助
或者是導師的幫助
他找到了誰?
他找到了神
而神是最好的幫助
只有神才能改變我們
今天我們要討論的是
我成為了猶太人
為了救助一些人
您看到過什麼樣的例子
在您的導師或一些學生身上
讓您成為了
認識神
您知道我的意思嗎?
我還沒把話問完
他們如何幫助您
更深入了解神?
他們不是說
「你是勝利者」
「你應該馬上認識耶穌」
「我將聖經放在你嘴裡」
「我將宗教放在你嘴裡」
「相信耶穌現在」
他們是不是這樣?
他們不是
他們是怎樣?
他們是怎樣指導您認識神?
請談談這個過程
我覺得與其說是他指導
不如說是神指導我整個過程
因為他們除了在討論中
討論關於耶穌
或者偶爾約吃飯
基本上沒有強迫我
反而是我主動來這裡
甚至一開始來教堂的時候
我聽到他們有很好的導師
我就主動來教堂
「我可以加入這個教堂嗎?」
「請幫我」
然後安提莫迪說
有些書推薦給我
可以讓我認識耶穌
然後主動問可不可以讓他們輸入
所以我覺得當我主動想認識耶穌
他們就會回應我
以不同的方式幫助我
非常好
你的導師也很好
他們不是一開始就說
「你不是基督徒」
他們很強迫
又強迫你去這個團體
又那個服務
又什麼的
他們是指導你
在你的旅程中幫助你
這也是Paul在做的
對於基督徒來說
我成為了一個基督徒
來幫助別人救心
安提溫尼
安提Paul
他們指導你
幫助你認識耶穌
幫助你適合耶穌的時機
適合你自己的時機
讓我們來掌聲謝謝Victor
讓我們來掌聲謝謝所有
正在幫助他認識耶穌的人
謝謝
最後的是
All for the righteous gospel
我先來讀
Do you not know that in a race
All runners run
But only one gets the prize
Run in such a way
As to get the prize
Everyone who competes in the games
Goes into strict training
They do it to get the crown
That will not last
But we do it to get a crown
That will last forever
Therefore I do not run
Like someone who is running aimlessly
I do not fight like a boxer
Beating the air
No, I strike a bow
A bow to my body
And make it a slave
So that after I have preached to others
I myself will not be disqualified
For the race
保羅是用什麼
Next slide
他是用這個奧運賽的例子
之前是叫Ishman Games
有很多不同的遊戲
有些是Poetry
有些是Drama
有些是Physical
有些是不同的遊戲
He was talking about the runners
Who are running
誰有running race
Who competes in track and field
Why do you run
You don't know
Then why do you run
You want to be number one
你不想number one
你的race來做什麼
很熱 很喜歡在外面跑步
曬太陽
No 你自己做都可以
Why do you enter a race
保羅呢
Let's go to the next slide
Athlete
他discipline他自己
你怎樣去get number one
Firstly
You need to have a good diet
You need to know the rules
你有strict training
每天train 3-4 times
每個week train不同的
Different things
Go to the gym
Go run outside
Different things
還有你driven
You have purpose
你的purpose是to get number one
You don't become an athlete
Just to chill
還有呢
The most important thing
You get number one
You get the crown
保羅就說什麼
Christians are like the same
The next slide
Christians are gospel driven
They are driven to share the gospel
Also they have spiritual discipline
How do we share the gospel
We can't share the gospel
If we do not follow the gospel ourselves
The last thing is
They have the crown of righteousness in mind
The last slide is this
The next slide
The left is the crown
Those who win first
They would get this crown
It's a crown made of special leaves
The first price would get it
Paul is saying
Why are we running this race
To win a physical crown
Christians have a higher calling
The higher calling is this
That we have a crown of righteousness
That one day when we are in heaven
We will receive it
And that is the crown that the Lord gives
Let's pray and we'll go to our groups
Heavenly Father
We thank you for this time
That we can listen to the example of Paul
That he let go of his rights
So that he can win people to the gospel
So that his aim is to ultimately please you
To get the crown of righteousness
I pray that as we go into our groups
We would be able to share the different people
That you are leading us to go to the gospel
Lead us Lord
In Jesus' name we pray
Amen